- Analisando agora, então, a parte dos depósitos compulsórios junto aos bancos comerciais. Na verdade,
- a incidência desse depósito compulsório é um percentual sobre o volume de depósitos captados pelos
- bancos comerciais à disposição do Banco Central. Então, eles são obrigados ali um percentual deixar
- ali na conta do
- banco central através do depósito compulsório. O objetivo de controlar a expansão ou retração
- da atividade econômica. Eu injeto recurso na economia ou retiro em relação à questão do controle
- inflacionário. Também pode liberar recursos para atividade econômica aumentando o fluxo dos meios
- de pagamento reduzindo o custo do crédito em algum momento se eles acham o banco central e os responsáveis
- pelo comitê de política monetária perceber que
- É possível liberar recursos para atividade, para incentivar crédito, a inflação está controlada,
- isso será feito. E ao mesmo tempo ele pode, através desse mecanismo, retirar recursos de circulação
- na economia para encarecer o custo do crédito, para justamente evitar o maior consumo. Porque o maior
- consumo sem a contrapartida de produção, o que acontece com o país? Gera inflação. Então vejam que esse
- O controle dessa dinâmica toda é feito através do mercado monetário. O que seria o redesconto? Falar
- um pouquinho do redesconto bancário. Então são empréstimos de assistência financeira de liquidez
- feita pelo Banco Central às instituições financeiras.
- quando eles estão com algum momento de falta de liquidez. Constitui-se mais um instrumento de política
- monetária, conforme nós comentamos, assim como compulsório, manejando o volume de recursos que influenciam
- o nível de taxa de juros. Então, o compulsório, o banco central exige
- um depósito maior na sua conta, se ele percebe que uma oferta de recursos na economia é muito grande.
- E ao contrário, quando as empresas, as instituições financeiras necessitam ali de liquidez, também
- acabam recorrendo. Então, existe o outro lado da necessidade de recursos pelas instituições financeiras,
- bancos comerciais.